# Добро пожаловать в документацию D2C.io!

## Что такое D2C.io?

  D2C это платформа для организации и поддержки серверной и программной инфраструктуры приложений. Задачи, которые выполняются вручную или с помощью DevOps-специалистов решаются в несколько кликов с помощью простого веб-интерфейса. Может использоваться для управления жизненным циклом приложения от разработки до продакшена, работая как со своими так и с облачными серверами.

## Установка

D2C это веб-сервис и ничего устанавливать не требуется. [Зарегистрируйтесь](https://panel.d2c.io/register) и начните создавать сервисы и сервера, которые необходимы вашему приложению.

## Что вы можете делать с D2C.io?

- [**Контейнерезировать**](getting-started/services/#introduction) приложения (это происходит автоматически после создания любого сервиса)
- [**Разворачивать**](platform/deployment/) приложения из Git или архива в облако или на собственные сервера
- [**Масштабировать**](platform/scaling/) в один клик:
    - веб-приложения
    - базы данныхs (включая репликацию)
    - сервера
- [**Балансировать**](platform/balancing/) приложения, используя преднастроенный HAProxy
- [**Мигрировать**](platform/migration/) контенейры на любой из ваших серверов
- Следить за [**логами**](platform/logs/) и [**метриками**](platform/metrics/) контейнеров и серверов
- Использовать преднастроенную [**приватную сеть**](platform/private-network/) для всех приложений
- Использовать преднастроенные **NGINX конфиги**
- Использовать [**бесплатные TLS**](platform/domains-and-certificates/), автоматически обновляемые сертификаты для ваших доменов от Let's Encrypt (доступно с NGINX и HAProxy)

## С чего начать?

- Создайте аккаунт
- Подключите облачного провайдера или собственные сервера
- Создайте проект
- Выберите сервисы, которые нужно развернуть
- Настройте необходимые параметры
- Выберите сервера и разверните
- Работайте над вашим кодом и используйте интефрейс для обновления вашего приложения, отслеживания метрик и логов.
